Uso do cluster Xeon
-------------------

Provisoriamente o cluster está com nome clusterw
Esse cluster está com 18 nodos Xeon, cada nodo com 2 processadores e 4 nucleos por processador.
Esse Xeon nao tem suporte de hyperthreads,
  entao cada nodo pode rodar até 8 processos MPI (sem oversubscribe).
  
Os nodos tem nome w00 até w17
Foi instalado o sistema de filas slurm, 
  com uma fila para jobs chamada "testes",
  essa fila diponibiliza os nodos w09 até w17
  Esses nodos w09 até w17 somente podem ser usados via
  sistema slurm, submetendo jobs na fila testes via comando sbatch
  Voce pode ver o estado da fila com o comando squeue
  (mais detalhes do uso das filas em breve! mas voce pode ver sobre o slurm pesquisando no google)
  
O nodo w00 (ou wz00) é o nodo de entrada (frontend) do cluster (unico com acesso a internet).
para acessar o nodo w00 veja abaixo.

Os nodos w01 até w08 podem ser usados para desenvolver e testar,
sem usar filas.
Para usa-los voce deve logar no nodo w00, configurar as chaves ssh para uso dos nodos w01 a w08
e pronto! Depois de configuradas as chaves voce pode usar esses nodos.
Veja como configurar as chaves abaixo.

Para acesso no cluster xeon:
----------------------------

Acesso externo apenas na maquina wz00 através de:
ssh user@200.238.130.80 -p4451 -X
OU
ssh 200.238.130.80 -p4451 -l user -X

Os usuarios devem logar na wz00 e nao usar essa para processar
apenas para compilar, desenvolver
e disparar jobs na fila testes com o comando sbatch
ou usar os nodos w01 ateh w08 para processar

Cada host (ip) está em um hw separado diferente ligado com iface gigabit.

Para configurar as chaves ssh para poder usar os nodos w01 a w08 (sem fila)
---------------------------------------------------------------------------

Siga essa receita:
a) logar na w00
b) digite o comando abaixo no terminal da w00 para gerar suas chaves ssh
   (quando ele pedir a passphrase digite a tecla ENTER, nas três perguntas!)
   O comando é:
       ssh-keygen
c) Execute o comando abaixo na w00:
       cd .ssh ; cp id_rsa.pub authorized_keys
       
d) logue a primeira vez em cada maquina digitando os comandos abaixo e respondendo yes a cada vez:
   ssh w01 hostname
   ssh w02 hostname
   ssh w03 hostname
   ssh w04 hostname
   ssh w05 hostname
   ssh w06 hostname
   ssh w07 hostname
   ssh w08 hostname
         
Pronto! a partir dai voce consegue usar as maquinas 
w01 ateh w08 sem password (via comandos ssh)
E pode rodar mpi nesses nodos sem ter de digitar senha a toda vez que roda um processo!



