Gerar fingerprints para uso do clusterw
---------------------------------------


Para forçar a geraçao de fingerprints para os nodos
do clusterw abaixo salve e rode o script gera-fingerints.sh abaixo.

Voce deve fazer isso 
DEPOIS de ter gerado sua chave ssh (instruçoes anteriores).

Isso deve ser feito porque ao rodar ssh ele nao ficará mais travado esperando
voce dizer para gerar fingerprint para os nodos.

Se um nodo do cluster for reinciado (isso deve ocorre haramente!)
voce deverá gerar fingerprint para esse nodo novamente,
com saber se é necessário? 
  R: se ao rodar mpirun ficar travado, pode ser porque fingerprint nao está atualizada.
     Basta rodar o seu script gera-fingerints.sh e tentar o mpi novamente!
     
     Se isso nao rodar o seus processos MPI pode ser que o problema esteja no SEU programa mpi!
     Nesse caso isso pode ter ocorrido, por exemplo, se seus processos MPI esntrarem todos
     em operaçao mpi receive, se todos os seus processos entrarem em receive os processos 
     ficam em deadlock! 

Script para gerar os fingerprints:

Arquivo: gera-fingerints.sh (conteudo abaixo)

   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh w01 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh w02 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh w03 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh w04 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh w05 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh w06 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh w07 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh w08 hostname

   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh wz01 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh wz02 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh wz03 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh wz04 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh wz05 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh wz06 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh wz07 hostname
   ssh -t wz00 "echo yes" |    ssh wz08 hostname
         
----------------         
         
Pronto! a partir dai voce consegue usar as maquinas 
w01 ateh w08 
(ou pelo nome completo wz01 a wz08) 
sem password (via comandos ssh)
E pode rodar mpi nesses nodos sem ter de digitar senha a toda vez que roda um processo!



